# Я.Практикум. Проект №5. Стримчик

***

### Постановка задачи
**Заказчик:** отдел маркетинга всемирного интернет-магазина компьютерных игр «Стримчик».

**Цель:** выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит заказчику сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Задачи:** 
1. получить данные;
1. изучить структуру и провести предобработку данных;
1. провести анализ данных;
1. выдвинуть и проверить гипотезы.

**Исходные данные:** данные до 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Данные за 2016 год могут быть неполными.

### Вывод
Проведено исследование для отдела маркетинга всемирного интернет-магазина компьютерных игр «Стримчик», в ходе которого изучена структура таблицы, проведены предобработка данных, их анализ, а также выдвинуты и проверены гипотезы.

В изучаемой таблице содержится информация о самих играх, объемах их продаж в разных регионах и оценках. 
Всего 16 715 строк, в которых больше 22 000 пропусков (12%) и ошибки в виде "верблюжьего" стиля и неправильного типа хранения данных. 
В ходе предобработки данных  устранены указанные ошибки, а также удалены дубликаты и добавлен столбец с суммарными продажами.
В результате, исходная таблица сократилась всего на 4 строки, при этом количество пропусков уменьшилось на 437 штук.

Проведенный анализ данных позволил выявить следующие факторы, определяющие успешность игры.
1. **Стадия развития платформы.**
Поколения платформ сменяются каждые 5-7 лет, при этом их жизненный цикл можно разделить на три стадии: **развитие** и рост объема продаж в течение 2-4 лет, **пик популярности** в течение 1-4 лет с небольшими колебаниями объемов продаж и увядание и **спад** в течение 4-6 лет до вывода платформы с рынка.
Определенный жизненный цикл и анализ графиков изменения объема продаж игр и их количества позволяет выявить наиболее популярные платформы для проведения кампаний. 
1. **Временной срез данных.**
Рассмотрение промежутков времени более 5 лет нецелесообразно для планирования маркетинговых кампаний ввиду высокого темпа смены поколений. 
Предпочтения пользователей по жанрам со временем меняются, следовательно, это должно быть использовано при планировании кампаний.
1. **Регион продажи игр.**
Пользовательское поведение (предпочтения по платформам, жанрам, возрастным рейтингам (ESRB) и т.п.) существенным образом зависит от региона.
1. **Оценка игры.**
При этом оценка критиков является более репрезентативной, а оценка пользователей может навредить прогнозу. 
Последнее обусловлено до двух раз меньшим коэффициентом корреляции с объемами продаж, а также его отрицательными значениями.
Это объясняется тем, что пользователи оценивают игры по собственным субъективным впечатлениям и, зачастую, эмоционально. 
В то же время, критики делают это обоснованно, по заранее определенным процедурам и признакам.

Относительно исследуемой таблицы, планирование маркетинговых кампаний на 2016-2017 года должно базироваться на играх, удовлетворяющих следующим факторам.
1. Sony Playstation 4 и Xbox One находятся на стадии развития и являются потенциально прибыльными платформами в 2016-2017 годах.
1. За последние 5 лет наблюдается рост продаваемости шутеров - их объем продаж составляет 22% от общего числа.
1. Указанные платформы и жанр наиболее популярны в Европейском регионе с рейтингом ESRB М, Е, Е10+.
1. Лучшие продажи наблюдаются для игр с оценкой критиков выше 70.
