# Я.Практикум. Проект №4. Мегалайн. Доход

***

### Постановка задачи

**Заказчик:** Коммерческий департамент компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. 

**Цель:** определить, какой тариф приносит больше денег - «Смарт» или «Ультра», что позволит скорректировать рекламный бюджет.

**Задачи:** 
1. выполнить предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов;
1. проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

**Исходные данные:** данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. 

Описание тарифов

|                              | Тариф «Смарт» | Тариф «Ультра» |
| :----------------------      | ------------- | -------------- |
| Ежемесячная плата, руб       | 550           | 1950           |
| **Включено в тариф:**
| Минут разговора, шт.     | 500 | 3000 |
| Сообщений, шт.           | 50 | 1000 |
| Интернет-трафик, Гб | 15 | 30 |
| **Стоимость услуг сверх тарифного пакета:**
| 1 минута разговора, руб. | 3 | 1 |
| 1 сообщение, руб. | 3 | 1 |
| 1 Гб интернет-трафика | 200 | 150 |

Примечание:
«Мегалайн» всегда округляет в большую сторону секунды разговора до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

### Вывод
Выполнен предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов и проанализировано их поведение.

Основные выводы по проведенному анализу следующие.

1. Количество пользователей тарифа Smart в 2,4 раза больше пользователей Ultra.

1. Пользователи обоих тарифов укладываются в тарифный лимит по минутам разговоров и сообщениям. Однако пользователи Smart делают это на пределе возможностей, а Ultra - незначительно превосходят лимит первых. Пользователи тарифа Smart зачастую превышают лимит по интернет-трафику. В то же время, пользователи Ultra недобирают свой лимит, незначительно превышая пороговое значение первой группы.

1. Смс-сообщения пользователями обоих тарифов используются не активно.

1. Пользователи тарифа Ultra, в основном, платят только абонентскую плату. В то время, как пользователи Smart регулярно переплачивают из-за перерасхода интернет-трафика, но эта переплата меньше абонентской платы Ultra.

1. Исследуемые характеристики обладают большим разбросом данных. Так, СКО в помесячном рассмотрении находится на уровне среднего значения и, зачастую, может его превышать.


Тариф Smart приносит около 58,5% выручки от суммарной выручки обоих тарифов за год, следовательно он является наиболее выгодным для компании.
Учитывая полученный результат, можно утверждать, что между двумя тарифами существует большой разрыв пользовательской активности. В этой связи представляется целесообразным разработка промежуточного тарифа, абонентская плата которого будет соизмерима со средней выручкой от тарифа Smart - 1289 руб.
