# Я.Практикум. Проект №2. Надежность заемщиков

---

### Постановка задачи
**Заказчик:** кредитный отдел банка. 

**Цель:** провести исследования для построения модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Задачи:** 
1. определить наличие зависимости между семейным положением и фактом погашения кредита в срок;
2. определить наличие зависимости между количеством детей и фактом погашения кредита в срок.

**Исходные данные:** статистика о платёжеспособности клиентов.

### Выводы

Проведено исследование статистики о платёжеспособности клиентов.

В результате предобработки данных выявлены и решены такие проблемы с датасетом, как аномалии данных, пропуски в них, явные и неявные дупликаты, а также созданы группы клиентов по уровню дохода от 'A' (от 1 000 001) до 'E' (0 – 30 000).

Проверка основных гипотез показала следующее.

1. Наибольший риск по невозврату кредитов у клиентов, не состоящих в браке. Указанные клиенты в 9,7% случаев имеют задолженности. При этом вдовцы/вдовы являются наиболее надежными и имеют задолжности в 6,5% случаев.
2. Разница количества задолженностей по кредиту клиентов c четырьмя, двумя или одним ребенком не превосходит 0,6% и изменяется в диапазоне от 9,2% до 9,8%. Полученные значения могут быть обусловлены разным размером выборки для каждой группы клиентов. При этом, клиенты без детей являются наиболее надежными и имеют задолженности в 7,5% случаев.

Дополонительно проверены гипотезы влияния на факт погашения кредита в срок уровня дохода и цели кредита. Результаты проверки показали следующее.

1. Зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок для клиентов с доходом категорий 'A' и 'E' невозможно определить ввиду малой выборки данных. При этом больше всего невозвратов у клиентов с доходом категории 'C' и составляет 8,5%, а у клиентов с доходом категории 'D' - меньше всего и составляет 6%. 
1. Больше всего рисков по невозврату кредитов, взятых на операции с автомобилем или получение образования. Различие для этих групп не превосходит 0,13%, может быть обусловлено статистическим разбросом и составляет около 9,4%. Наименьший риск по невозврату приходится для кредитов, взятых на операции с недвижимостью, и составляет 7,2%.

Таким образом, на возврат кредита в срок влияют все рассмотренные факторы. Тем не менее, для критерия семейного положения получено максимальное значение диапазона значений - 3,2%, что делает его наиболее критичным для построения модели кредитного скоринга. 
последний критерий влияет в меньшей степени, что видно благодаря меньшему разбросу значений - 2,3% против 3,2% для критерия семейного положения. 
