# Я.Практикум. Проект №8. Выбор локации для скважины

***

### Постановка задачи
**Заказчик:** 
Добывающая компания «ГлавРосГосНефть».

**Цель:** 
Провести расчет прибыли и определить наиболее подходящую локацию для новой скважины.

**Задачи:** 
1. провести EDA;
1. построить три модели для каждого региона, определяющие в каком из них добыча принесет наибольшую прибыль;
1. выбрать скважины с самыми высокими значениями оценок;
1. определить возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

**Исходные данные:** 
Пробы нефти в трёх регионах и характеристики для каждой скважины в регионе. 
Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. 
Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. 
Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

### Выводы

В ходе выполненной работы рассмотрены данные о пробах нефти в трех регионах - по одной таблице для каждого региона. 
Исследованы распределение величин признаков для каждого региона и взаимосвязи признаков. 
Получен коэффициент корреляции признака 'f2' и целевого признака 'product', равный 0,98.

Разработаны модели линейной регрессии для каждого региона и определен по ним запас сырья.
Средний запас предсказанного сырья для регионов №1 и №3 составляет 92,4 и 94,8 тыс. баррелей соответственно.
Во втором регионе запасов меньше всего - в среднем 68,8 тыс. баррелей. 
Однако для безубыточной разработки 200 скважин, их средний запас продукта должен быть не менее 111.1 тыс. баррелей.
Таким образом, существенным является риск получения убытков.

Для определения диапазона реальной прибыли и количественной оценки риска получения убытков применена техника Bootstrap на выборке из 1000 значений прибыли.
Согласно проведенным расчетам, при разработке региона №2 прибыль, в среднем, имеет максимальное значение и составляет 0,43 млрд. руб.
При этом 95%-й интервал прибыли лежит в диапазоне от 0,04 до 0,81 млрд. руб., а риск получения убытков не превосходит 1,7%. 
Для регионов №1 и №3, несмотря на большие запасы продукта, получены значения риска получения убытков 8,5% и 10,6% соответственно, что больше установленного порога в 2,5%

Такие результаты обусловлены точными предсказаниями модели для региона №2, что проявляется в значении RMSE, равном 0,9 тыс. баррелей.
Последний, в свою очередь, обусловлен высоким коэффициентом корреляции между признаками 'f2' и 'product'.

Учитывая изложенное, наиболее перспективным регионом для разработки новых скважин является регион №2.
