# Я.Практикум. Проект №10. Защита персональных данных клиентов

***

### Постановка задачи

**Заказчик:**  
Страховая компания «Хоть потоп».

**Цель:**  
Защитить данные клиентов, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

**Задачи:** 
1. Получить и проанализировать данные;
1. Разработать метод преобразования данных, усложняющий восстановление персональной информации;
1. Обосновать корректность метода.

**Исходные данные:**  
Датафрейм с персональной информацией клиентов.
Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи.
Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

### Заключение

Проведен анализ датафрейма с персональной информацией клиентов компании «Хоть потоп».
В результате анализа исправлены наименования столбцов, типы хранения данных и удалены дубликаты.
Кроме того, показан существенный дисбаланса классов с "перевесом" нулевых значений целевого признака, что должно учитываться с учетом потребностей заказчика при разработке модели машинного обучения.

Аналитически показано отсутсвие влияния умножения матрицы с признаками на обратимую матрицу на метрику линейной регрессии - среднюю квадратичную ошибку.
На основе указанного доказательства предложен метод преобразования данных в виде умножения на квадратную обратимую матрицу, элементы которой случайные.
Корректность метода подтверждена моделированием, результаты которого идентичны для модели с модифицированными значениями признаков и нет.
