# Я.Практикум. Проект №3. Яндекс. Недвижимость

***

### Постановка задачи
**Заказчик:** Яндекс.Недвижимость. 

**Цель:** провести исследования для построения автоматизированной системы, отслеживающей аномалии и мошенническую деятельность.

**Задачи:** 
1. установить параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости.

**Исходные данные:** архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах за несколько лет. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. 
Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. 
Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

### Вывод
Проведено исследование архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах за несколько лет.

В ходе предобработки данных исправлены наименований столбцов, исключены дубликаты, обработаны пропуски и исправлены типы данных. В результате указанных действий количество строк уменьшилось на 4%, но в таблице сохранены пропуски, которые не должны оказывать значительного влияния на точность и наглядность исследования. 

Установлены следующие параметры для определения рыночной стоимости объектов недвижимости.
* Площадь и удаленность от центра - влияют в первую очередь на стоимость объекта. 
* Число комнат и этаж расположения - оказывают вклад, но в меньшей степени. 
* Район города - например, перечисленные параметры влияют на стоимость объектов в центре Санкт-Петербурга значительно выше, чем на объекты во всем датафрейме. 
* Относительные параметры, такие как стоимость квадратного метра, а также отношения жилой площади и площади кухни к общей площади - наиболее репрезентативны и устойчивы к внешним изменениям. 

Также установлено, что с течением времени на рынке усиливается превалирование дешевого жилья над дорогим.

В центре Санк-Петербурга размещают 20% объявлений всех объектов. При этом средняя цена выше почти в 2 раза, а стоимость квадратного метра - почти на треть. Абсолютная площадь объектов так же выше на треть, в то же время относительные коэффициенты оказываются более устойчивыми к таким срезам - изменение их параметров не превосходит 2%. Высота потолков в центре выше 12%, а вот балконов практически нет. 
Влияние каждого параметра на объекты в центре выше, чем на объекты во всем городе и области. Особенно это заметно на количестве комнат и площади объектов: медианные значения по категориям которых отличаются, в среднем, на 35%. 

Полученные результаты могут быть использованы для построения автоматизированной системы, отслеживающей аномалии и мошенническую деятельность.
